---
title: 迷茫
author: Miseryset
hide: false
date: 2024-11-13 17:36:29
updated: 2024-11-13 20:24
tags:
index_img:
banner_img:
---
### 迷茫
&emsp;&emsp;哎，到此。手指放在键盘上，却不知道该从何说起，甚至忘记了文档格式，只得再花个几分钟翻一下以前的文件。这就像落在纸上的笔忘记了横竖撇捺怎么写。<!-- more -->

&emsp;&emsp;果然这些东西还是要常练习的，说到这个我又不禁有点后怕，到底曾经的多少东西我都将它抛之脑后。不过幸好，对于曾经接触过的东西还是比较容易捡回来。

&emsp;&emsp;近来过得不是很好，现在是2024年初冬，北方似乎已经有地方开始下雪。而我则独自一个人离开家乡，在一个孤零的城市求职。我的眼前没有了光，但我很庆幸我还能意识到这点，我也想改变一下，但我似乎没有什么动力。我从来没有想过自己会变成这样，我不知道我整天在想一些什么东西。

&emsp;&emsp;大概是七月份从上上家离开，诶我为什么要离开呢？我也不知道。跟我要好的有一哥们，他要走，其实我很纠结，但最后还是下定了决心。我还记得当初入职的时候，先后招了三个人，我是最先报道的，然后又来了一个名牌的土木哥们。那哥们被安排画一个加料车，不过后来没完成任务离开了。后来又来了后面这个跟我要好的哥们，我们就是散养，过得也挺自在。再到后来，那哥们准备要走，又招来了一个哥们，应该是有经验的，相处了不知道多长时间，早已经忘记了，他话少，至少没跟我说过几句话。后来我也准备要走，但我现在还在纠结离开到底是不是一件好事，就不谈好坏了吧。隔壁电气部门换了大概有六到八个人吧，记不清。其实有点离谱的是电气的哥们都干不长时间。有一个月的，有几个月的，还有几天的，我和我那要好的哥们还以此开玩笑。说到这儿，又想到我们这边还招到过一个女生，说实话女生能干机械的还是比较少见，不过一天就走了。后来电气又来了一个名牌哥们，这哥们跟我俩都比较好，有个小车，出去吃过几次饭，都挺开心的。似乎是我们说好了，全部撤退。电气哥们先撤退的，他还挺搞，从别地搞来伤害认定书，先行撤退了。后来我跟机械哥们大概在七月份撤退。

&emsp;&emsp;其实还是有点后悔！上上家给我的待遇还不错，离开的时候还要给我加两千块钱。这两千块钱加上来，其实对我诱惑力蛮大的，因为怎么说呢，我的资历和经验并不丰富，而且就我干的时间长短，我说实话我拿不到这些钱。你想想你就干个一年多能给你涨三千块钱，你能不心动？但有些话一旦出口，就没有回头路了，其实我倒是想他们主动给我加钱，而不是等到我准备离开。因为一旦离职说出口就已经改变了一些东西。但其实离开并不是件坏事，有时候也确实糟心。一个东西改来改去没有个规范尚可接受。有时候我被否定是很难接受的，我不知道我这属于什么心理。但我就是很难接受，我通常有以下几点来说服自己：图纸质量差，这里我专门指尺寸标注，我记得我第一次交图纸的时候，那被叼的啊，我甚至分不清书本上的东西和公司的图纸哪个正确，就拿尺寸链来说，它尺寸链要封闭，而且它甚至连个括号或者公差都不标，同一个尺寸在多个视图重复标注，虽然这样是方便了其他人识图，但多少有点乱，不过后来还是按照公司的方式去标注，而且我明确知道这跟我从书本上学到的东西不一样；设计不被认可，这是最令我糟心的事，我到现在还是不理解，为什么那个伺服电机的信号线和动力线要使用一个特大的航插接，仅仅是因为它拆卸比较方便？我不认为把动力线和信号线走在一起是个好事；设计被指手画脚，有一些原则性的东西被提着要改，这里专指孔轴配合，那是做一个大概两米的轴，这个轴要拆，而且又比较长，因此孔轴配合就是个问题，其实倒不是问题了，这是个轴毂传递运动，并没有多大载荷，当时打算用键连接也行，或者端面梅花卡，实在不行就把轴分两段，你要用键连接吧，确实这么长不好加工，因此我更推荐端面梅花卡，但我被告诉键直接用钢条焊接在轴上，而且你的毂上键槽还要大个几毫米时，我是不能接受的。这些也更加坚定了我的选择。

&emsp;&emsp;后来就在租房里面打游戏，打了半个多月，不得不说打游戏确实没什么出息。然后就回家待了两个星期，再到后来就又出去打工。投了一些简历，也有一些回响。但是又做了后悔的事，拒掉了一些后来想想是比较好的工作。

&emsp;&emsp;再到后来到了九月份，找了一个工作，做研发。前期先给我扔到车间干活，说是让我在车间先干两周。地方有点偏，说是有住宿，但是那个环境我不知道怎么形容，房间内有异味，空间狭小，没有热水，晚上热得要死没个风扇，空调也就只开一会，其实挺佩服那么热的天在上铺我还能睡着。这家在面试的时候跟实际工作的时候，主管不一样，部门不一样，更让我受不了的是让我在车间干完之后还要去办公室干，一干就是八点九点。美其名曰让我在车间学习，实际上没什么人干活罢了，就在那干了大概三天，那几天也是属于我这辈子比较难受的几天了。然后还让我去办公室加班，还不配电脑更是让我难受，至少我走之前是没有配电脑的，办公室的那些家伙还想让我拿自己的电脑先练着。行吧，反正我是班也没加就撤退了。

&emsp;&emsp;再到后来嘴巴颧关节出现了一些问题，就在家里养病，暂且叫养病吧，反正就在家里待了一半月还要多，这中间有中秋节和国庆节，过完之后，加上嘴巴好得差不多了就又出去。但是一直没有心仪的工作。其实有比较好一些的工作，但是面试搞砸了，有点可惜，但是也增长了见识。

&emsp;&emsp;不知道我的内心究竟是产生了什么变化所致，有时候就是一点动力都没有，甚至一天都躺在床上。或许是因为孤单？又或者是单纯找人倾诉一番。又或者两者都有，因为两者没有冲突点。我觉得自己有些恋旧，又或许说是对时光流逝感慨，常常看到一些老物件就不禁想起了童年，内心有几分寒意，也夹杂着几分惋惜。我确实是变了，但我也没变。我觉得我还是之前那个自己，我还是对很多东西保持兴趣，我还是乐此不疲地听着歌写着博客，我还是喜欢一些歌并且跟唱，我还是喜欢浪漫主义，我还是喜欢吟诵王者英雄的台词。我还是那个自己，但我不是这世上的自己了，但这是我的错吗？假如再给我一次机会重走这一段时光，我依然会坚定我原来的选择，无论世人怎么看。

&emsp;&emsp;你问西湖水，偷走她的几分美，时光一去不再，信誓旦旦留给谁，你问长江水，淘尽心酸的滋味，剩半颗恋人心，换不回。